# Зад. 0
Напишете сумиране на числата от 1 до 10 с:  
-оператор for  
-оператор while  
-оператор do...while  

# Зад. 1 🎮🎯
Guessing game:  
Напишете игра за познаване на тайно число.  
Единият играч въвежда цяло число, след което на екрана се принтират 50 празни реда (за да се скрие).  
Другият играч трябва да въвежда числа, като ако опитът е по-малък от тайното число да се отпечата "The secret is higher..." и съответно "You need to go lower...", ако е по-високо. Ако познае да се отпечата "Congratulations! You guessed that \<secret num\> is the secret number. It took you \<number of tries\> tries.", като \<secret num\> е тайното число, а \<number of tries\> е броят опити. Кой тип цикъл е най-подходящ?  

# Зад. 2
Напишете програма, която въвежда от клавиатурата естествено число n и извежда всички естествени числа, по-малки от n и кратни на 5.  

Вход: 14  
Изход: 5 10  


# Зад. 3
Пресметнете n! за дадено n.  

Вход: 5   
Изход: 120  

# Зад. 4
Да се намери сумата на реда (х + 1) + ..... + (х + n), където х и n се въвеждат от конзолата.  

# Зад. 5
Да се намерят всички числа, които се делят едновременно на 2 и на 5 в интервала (0,100].  

# Зад. 6
От клавиатурата се въвеждат n на брой числа. Намерете най-голямото, най-малкото число, както и средната стойност.  

Вход:  
5  
12 58 -15 0 8  

Изход:  
Min: -15  
Max: 58  
Avg: 12.6  

# Зад. 7
От клавиатурата се въвеждат n на брой числа. Намерете сбора на всички числа до въвеждането на 0.  

Вход:  
5  
1 2 3 0 4  
Изход: 6  

# Зад. 8
От конзолата се въвеждат n на брой числа. Проверете дали са само нечетни числа.  
Вход:  
5  
1 3 7 11 97  
Изход:  
YES  

# Зад. 9
От клавиатурата се въвежда естествено число. Намерете сбора на цифрите му.  

Вход: 1630   
Изход: 10  

# Зад. 10
Да се напише програма, която по подадени две числа a и b проверява дали сумата от цифрите на а са равни на произведението от цифрите на b  
Пример:  
        123 123 -> Да  
        228 413 -> Да  
        111 101 -> Не  

# Зад. 11
Напишете програма, която, по дадено число а и степенен показател n, намира а нa n-та степен (без cmath)  

Вход: 2 6  
Изход: 64  

# Зад. 12
По дадено реално число а и естествено число n намерете 1 + а + а^2 + ... + а^n.  
Вход: 2 2  
Изход: 7  

# Зад. 13
От конзолата се въвежда число. Проверете дали има 1 в цифрите му.  
Вход: 234  
Изход: NO  

Вход: 54321  
Изход: YES  

# Зад. 14
По дадено число N изкарайте на екрана квадрат от N x N символи, където по главния диагонал стоят нули, над него +, а под него -.  
Вход: 4  

Изход:  
0+++  
-0++  
--0+  
---0  