# Квадранти

Напишете програма, която при подадени координати на точка (x, y) определя в кой квадрант лежи тя

# Да взема ли чадър

Помогнете ми чрез програма да реша дали да взема чадър с мен. Бих взел чадър ако е облачно или вали, но мога да мина и само с качулка, ако имам такава.
<br>
Програмата приема булеви изрази за дали вали, дали е облачно и дали имам качулка и на базата на това решава трябва ли чадър
<br>
<b>Бонус за използване на тернарен оператор</b>

# Дискотека

Любо е охрана на дискотека от скоро и много бавно проверява хората на опашката. Напишете програма, която автоматизира процеса по пускане на хора, за да може Любо да работи по-бързо.
<br>
Критериите за допускане са следните:

- За години
  - Да има навършени 18 или
  - Навършени 15 и 20 лв. под личната
- Да не е видимо надрусан
- Ако е ВИП, влиза без лична карта, но все пак не трябва да е видимо надрусан

Освен за входните данни, да не се използват допълнителни променливи при решаването.

# Високосна година

Напишете програма, която приема година и казва дали тя е високосна или не
<br>
<span title="Една година е високосна ако се дели на 4, но не на 100 или ако се дели на 400">(Задръж тук за подсказка)</span>

# Калкулатор на оценки

Напишете програма, която приема точките на Мишо на тестовете му по математика, български и физическо и изчислява колко добре се е справил.
Програмата трябва да сметне средно-аритметично точките на Мишо по трите предмета и по измислен критерий да му постави оценка. Накрая да принтира точките и оценката, като за отличен да го похвали на техните, а за двойка да го заплаши, че ще повтаря
