<h1>Едномерни масиви</h2>
<h2>Задача 1</h2>
<p>Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n, където n <= 60, и масив от n реални числа. Да се намерят минималния и максималния елемент на масива.</p></br>

<h2>Задача 2</h2>
<p>Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n, където n <= 60, и масив от n реални числа. Да се намерят минималния и максималния елемент на масива. 
Да се разменят местата им в масива и да се изведе новия масив.</p></br>

## Задача 3

От клавиатурата се въвеждат N числа, където N <= 60,. Да се изведат в обратен ред.

## Задача 4

Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата низ, с максимална дължина 60, и символ. Да се изведе колко пъти се среща символът в низа и ако се среща да го замести със символа \*.

## Задача 5

Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата цяло число n, където n <= 60, и масив от n цели числа. Да се провери дали масивът е симетричен(огледален, палиндром).

## Задача 6

За въведен масив от символи, съдържащ максимално 100 символа, да се определи дали въведената последователност от символи е палиндром.

Вход: 3  
y e s

Изход: No

Вход: 5

---

Изход: Yes

## Задача 7

Да се прочете въведено цяло положително число n и да се създаде масив от цели числа с n на брой елемента. След това се четат въведени n на брой числа, с които се запълва масива. Въвежда се още едно цяло число.
а) да се определи среща ли се въведеното число в масива и ако да, колко пъти;
б) ако числото се среща в масива, да се определят и отпечатат всички позиции, на които то се среща.

## Задача 8:

Напишете програма, която въвежда от клавиатурата цяло число от 2 до 30. Въведете толкова елементи в масива, колкото е въведеното от клавиатурата число. Да се намери и изведе броя на числата от масива, чийто сбор от цифрите им е двуцифрено число. Ако няма такива изведете подходящо съобщение.

Вход: 5  
14 67 3 89 54

Изход: 2

## Бонус задача:

Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата реални числа. За край на въвеждането да служи числото 0. По време на въвеждането да се филтрират отрицателните числа, а другите се запазват в масив. От създадения масив да се изведе средното аритметично на елементите от първата половина (ако елементите са нечетен брой, да се включи и средният елемент).

Вход: 3, 9, -8 , -5, 54, -38, 99, 4, 25 ,7 , 0\*

В масива трябва да има : 3, 9, 54, 99, 4, 25, 7, 0

Изход: 41.25

## Dimitriev

Напишете функция, която приема масив от символи, големината му и число K. Масивът от символи е число в K ична бройна система.
Функцията трябва да увеличава числото с 1

[ 0, 1, 1 ] , 2 -> [1, 0 , 0]

Напишете функция, която приема два масива от символи, големината им (която е еднаква) и число K. Масивите от символи са числа в K ична бройна система.
Функцията трябва да прибавя второто към първото.
[0, 1, 1] + [1, 0, 0] -> [1, 1 , 1]

<h1>Двумерни масиви</h1>
## Задача 4
Въведете двумерна матрица, намерете сумата на всеки ред от матрицата(Решете с функция).

## Задача 1

По въведена двумерна квадратна матрица намерете сумата на двата диагонала(Решете с функция).

## Задача 2

Да се напише функция, която извежда матрица, получена от въведената, като всеки нейн елемент е увеличен с 10.

## Задача 3

Да се напише функция, която намира и извежда минималния и максималния елемент в матрицата.

## Задача 4

Да се напише функция, която въвежда цяло число х, да се провери дали х е **елемент на матрицата**, и ако е - да се изведе позицията на елемнта в матрицата и елемента да се умножи по 10, а ако не е елемент на матрицата да се изведе подходящо съобщение.

# Сортиране

Да се напише функция, която въвежда едномерен масив от целочислени числа и да ги сортира във възходящ ред.

### За задачите за сортиране може да ползвате един от следните алгоритми за сортиране: Bubble sort, insertion sort, selection sort.

### Link: https://www.programiz.com/dsa/bubble-sort

### Link: https://www.programiz.com/dsa/selection-sort

### Link: https://www.programiz.com/dsa/insertion-sort
